コマンド


ボタン
弱 中　強
援


〜〜共通システム〜〜

２段ジャンプ
コマンド：ジャンプ中に7,8,9
条　　件：ジャンプ行動可能中（攻撃後・ハイジャンプ後は不可）。
効　　果：再度ジャンプ。ハイジャンプのコマンド入力で２段ハイジャンプに変化。
備考：忠勝は使用不可。

吹き飛ばし攻撃
コマンド：中強(1,2,3以外)
条　　件：なし。
効　　果：ヒット後6でダッシュ。相手が画面端到達後は壁叩きつけ状態になる。

エリアル攻撃
コマンド：1,2,3+中強
条　　件：なし。
効　　果：ヒット後7,8,9でハイジャンプ。ジャンプ中は通常技→通常技でキャンセル可能。

BASARA技
コマンド：技による
条　　件：BASARAゲージ１本以上。
効　　果：ヒット後は終了までスーパーアーマー効果。BASARAゲージ１本消費。

一撃BASARA技発動準備
コマンド：214236+強
条　　件：一撃発動準備後一定時間内。
効　　果：ヒット後相手の体力を０にする。制限時間終了時BASARAゲージ・一撃ゲージ全消費。

一撃BASARA技
コマンド：214236+強
条　　件：一撃発動準備後一定時間内。
効　　果：ヒット後相手の体力を０にする。使用時BASARAゲージ・一撃ゲージ全消費。

ジャストディフェンス
コマンド：攻撃が当たる直前に7,4,1
条　　件：なし
効　　果：ガード硬直の減少。ヒットバックの減少。BASARAゲージの増加。スタイリッシュポイントが1%増加。

パーフェクトガード
コマンド：7,4,1+弱中
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：削りダメージ・ガードゲージの減少を無効化。ヒットバックの増大＋ガード硬直の増加。
	　空中ガード不能技をガード可能。発動後除々にBASARAゲージが減少。ガード時にもBASARAゲージが減少。

ジャストパーフェクトガード
コマンド：攻撃が当たる直前に7,4,1+弱中
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：パーフェクトガードの効果に加え、スタイリッシュポイントが1.5%増加。ヒットバックの増大。

ガードキャンセル攻撃
コマンド：ガード中に6+中強
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：ガード硬直を解除し専用の反撃技を出す。ガードゲージ半分消費。


〜援軍系統〜
援軍は時間経過と共にLvが増加。ただし援軍要請後は増加率が低下。
援軍要請時のLvにより援軍ゲージの最大値が決定。
援軍Lvにより援軍アタックの性能・威力が変化。

援軍アタック（対地）
コマンド：援(1,2,3を押していると不可)
条　　件：援軍使用可能状態。
効　　果：援護形態を使用可能に。発動時援軍ゲージ全快。

援軍アタック（対空）
コマンド：1,2,3+援
条　　件：援軍使用可能状態。
効　　果：援軍が上昇しながら攻撃。

援軍エリアルアタック
コマンド：エリアルアタック後のコンボ中に援
条　　件：援軍待機中。援軍ゲージ32%消費。
効　　果：援軍が上昇し攻撃。

援軍アシスト
コマンド：特定のBASARA技中に援
条　　件：援軍待機中。BASARAゲージ１本以上。
効　　果：援軍が攻撃。援軍ゲージ全消費。BASARAゲージ1本消費。

援軍カウンター
コマンド：食らい中（投げ技以外）に7,8,9+援(原作のアナザーモード版)
条　　件：要BASARAゲージ1本＋援軍待機中。BASARAゲージ1本以上消費（使用回数に比例）。援軍ゲージ全消費。援軍Lv30低下。
効　　果：援軍が相手目掛けて攻撃。8で一番近い相手に、7,9で相手本体に向かって攻撃。

援軍ブロック（実装未定）
コマンド：相手が援軍カウンター使用直後に援
条　　件：援軍待機中。
効　　果：相手の援軍カウンターを妨害。援軍ゲージ全快。

手出し無用宣言
コマンド：214214+援
条　　件：試合中一度も援軍を使用していない状態で援軍到着後
効　　果：スタイリッシュポイント増加。以降援軍使用不可。

援軍要請
コマンド：援軍が画面にいない状態で援
条　　件：援軍到着前
効　　果：援軍が戦場に向かう。

援軍ヒットキャンセル
技の動作中に援軍の攻撃がヒットすると即座に別の行動でキャンセル可能。

〜〜〜キャラ固有技〜〜〜

開国モード中
常時しゃがみ状態。各技の動作は別の技でキャンセル可能。
各技の動作中はキャンセルしなければ魔の手の動作時間分行動不能（本体は攻撃状態でないためカウンター扱いにはならない）。
基本的にゲージが０になると強制的に終了するが、キャンセルし続ければ０になっても終了しない。


開国ゲージ
最大値600。
ラウンド開始時は０だが、すぐに貯まり始める。ヒットポーズ中は増えない（お互い）ので多段技を食らっていると増えにくい。
開国発動後は開国モード中にヒットした回数により回復速度が変化する。
PGをすると回復速度が１．５倍になる。


護れ根の主・陽
コマンド：攻撃が当たる直前に6
補　　足：上中段技に対して発動。２回目以降は受付時間が僅かに短くなっていく。ボタン押しっぱなしで溜め可能。

護れ根の主・陰
コマンド：攻撃が当たる直前に2
補　　足：下段技に対して発動。２回目以降は受付時間が僅かに短くなっていく。ボタン押しっぱなしで溜め可能。

開け根の国
コマンド：623+弱
補　　足：動作中完全無敵。ちなみに２段技。動作後開国モードへ。

開け根の国・虚
コマンド：根の国モード中　弱
補　　足：空中ガード不能で縦に判定が広い。

開け根の国・膿
コマンド：根の国モード中　中
補　　足：飛び道具。密着でも当てれば大幅有利。

開け根の国・触
コマンド：根の国モード中　強
補　　足：下段。リーチもそこそこある。

開け根の国・撲
コマンド：根の国モード中　6+中
補　　足：中段。壁吹き飛ばし。

開け根の国・嘆
コマンド：根の国モード中　2+強
補　　足：１段目中段、２段目下段。

開け根の国・沃
コマンド：根の国モード中　214+弱
補　　足：空中ガード不能で攻撃範囲が広い。しゃがみには当たりづらい。

開け根の国・沃背
コマンド：根の国モード中　214+中
補　　足：相手の背後に攻撃する。ただし、発生が遅く空中には攻撃しないため使いづらい。

開け根の国・沃追
コマンド：根の国モード中　214+強
補　　足：相手の背後に攻撃する。空中の相手にも攻撃する。動作時間が長い。

開け根の国・上移動
コマンド：根の国モード中　7,8,9
補　　足：出始めの数F間無敵。動作後は上移動モードへ。

開け根の国・沃
コマンド：根の国モード中　弱or中or強(上移動中)
補　　足：弱、中、強は攻撃位置のみ変化。一番低い強でもしゃがみに当たりづらい。

開け根の国・虚
コマンド：根の国モード中　44or66
補　　足：出始めから終了直前まで無敵。動作中は押し合い判定がなくなる。

開け根の国・終了
コマンド：根の国モード中　623+弱
補　　足：根の国モードを終了させる。動作は強制終了時のモーションと同じで完全無敵。

惑え緋の羽・陽
コマンド：236+中(空中)
効　　果：空中で前方に回転しながら移動する。レバー上下で軌道変更。

惑え緋の羽・陰
コマンド：236+中(空中)
効　　果：空中で後方に回転しながら移動する。レバー上下で軌道変更。

拒め緋の渦・陽
コマンド：236+中
効　　果：相手を一定距離前方に押し返す。ボタン押しっぱなしで一定時間継続可能。

拒め緋の渦・陰
コマンド：236+中
効　　果：相手を一定距離後方に引き寄せる。ボタン押しっぱなしで一定時間継続可能。


%%BASARA技
集え根の夢
コマンド：214214+強(空中可)
効　　果：ヒットさせると状態異常が付く。

染れ緋の雨
コマンド：236236+強
補　　足：発生まで無敵。
補　　足：Aからカウンターヒットせずに唯一繋がる技。


%$一撃BASARA技$%

至れ死の淵
コマンド：214236+強
条　　件：一撃準備中
補　　足：２段目が当たらないと一撃KOにならない。２C等様々な技から繋がるが、空中ヒットだと２ダン目を当てるのが難しい。
