コマンド


ボタン
弱 中　強
援


〜〜共通システム〜〜

２段ジャンプ
コマンド：ジャンプ中に7,8,9
条　　件：ジャンプ行動可能中（攻撃後・ハイジャンプ後は不可）。
効　　果：再度ジャンプ。ハイジャンプのコマンド入力で２段ハイジャンプに変化。
備考：忠勝は使用不可。

吹き飛ばし攻撃
コマンド：中強(1,2,3以外)
条　　件：なし。
効　　果：ヒット後6でダッシュ。相手が画面端到達後は壁叩きつけ状態になる。

エリアル攻撃
コマンド：1,2,3+中強
条　　件：なし。
効　　果：ヒット後7,8,9でハイジャンプ。ジャンプ中は通常技→通常技でキャンセル可能。

BASARA技
コマンド：技による
条　　件：BASARAゲージ１本以上。
効　　果：ヒット後は終了までスーパーアーマー効果。BASARAゲージ１本消費。

一撃BASARA技発動準備
コマンド：214236+強
条　　件：一撃発動準備後一定時間内。
効　　果：ヒット後相手の体力を０にする。制限時間終了時BASARAゲージ・一撃ゲージ全消費。

一撃BASARA技
コマンド：214236+強
条　　件：一撃発動準備後一定時間内。
効　　果：ヒット後相手の体力を０にする。使用時BASARAゲージ・一撃ゲージ全消費。

ジャストディフェンス
コマンド：攻撃が当たる直前に7,4,1
条　　件：なし
効　　果：ガード硬直の減少。ヒットバックの減少。BASARAゲージの増加。スタイリッシュポイントが1%増加。

パーフェクトガード
コマンド：7,4,1+弱中
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：削りダメージ・ガードゲージの減少を無効化。ヒットバックの増大＋ガード硬直の増加。
	　空中ガード不能技をガード可能。発動後除々にBASARAゲージが減少。ガード時にもBASARAゲージが減少。

ジャストパーフェクトガード
コマンド：攻撃が当たる直前に7,4,1+弱中
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：パーフェクトガードの効果に加え、スタイリッシュポイントが1.5%増加。ヒットバックの増大。

ガードキャンセル攻撃
コマンド：ガード中に6+中強
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：ガード硬直を解除し専用の反撃技を出す。ガードゲージ半分消費。


〜援軍系統〜
援軍は時間経過と共にLvが増加。ただし援軍要請後は増加率が低下。
援軍要請時のLvにより援軍ゲージの最大値が決定。
援軍Lvにより援軍アタックの性能・威力が変化。

援軍アタック（対地）
コマンド：援(1,2,3を押していると不可)
条　　件：援軍使用可能状態。
効　　果：援護形態を使用可能に。発動時援軍ゲージ全快。

援軍アタック（対空）
コマンド：1,2,3+援
条　　件：援軍使用可能状態。
効　　果：援軍が上昇しながら攻撃。

援軍エリアルアタック
コマンド：エリアルアタック後のコンボ中に援
条　　件：援軍待機中。援軍ゲージ32%消費。
効　　果：援軍が上昇し攻撃。

援軍アシスト
コマンド：特定のBASARA技中に援
条　　件：援軍待機中。BASARAゲージ１本以上。
効　　果：援軍が攻撃。援軍ゲージ全消費。BASARAゲージ1本消費。

援軍カウンター
コマンド：食らい中（投げ技以外）に7,8,9+援(原作のアナザーモード版)
条　　件：要BASARAゲージ1本＋援軍待機中。BASARAゲージ1本以上消費（使用回数に比例）。援軍ゲージ全消費。援軍Lv30低下。
効　　果：援軍が相手目掛けて攻撃。8で一番近い相手に、7,9で相手本体に向かって攻撃。

援軍ブロック（実装未定）
コマンド：相手が援軍カウンター使用直後に援
条　　件：援軍待機中。
効　　果：相手の援軍カウンターを妨害。援軍ゲージ全快。

手出し無用宣言
コマンド：214214+援
条　　件：試合中一度も援軍を使用していない状態で援軍到着後
効　　果：スタイリッシュポイント増加。以降援軍使用不可。

援軍要請
コマンド：援軍が画面にいない状態で援
条　　件：援軍到着前
効　　果：援軍が戦場に向かう。

援軍ヒットキャンセル
技の動作中に援軍の攻撃がヒットすると即座に別の行動でキャンセル可能。

〜〜〜キャラ固有技〜〜〜

魂
慟哭スル魂発動時１個。慟哭スル魂発動中は１個目48ダメージ、2個目72ダメージ、3個目96ダメージ与えると増える。最大３個。
また、死ニ至ル病をヒットさせると３個増える。
魂は信長が攻撃を食らう・同じ魂を１３秒持っていると反乱。
魂を持っていると中、強の通常技、穿タレル深紅がダッシュ・ジャンプキャンセル、動作中に魂を飛ばす(穿タレル深紅のみ自動的)ことができる。

魂ゲージ
最大値1080。ゲージが空になると残っている魂が全て反乱。
反乱のダメージは１個目80、２個目から53×コンボ補正。

遠雷遥
コマンド：236+弱
補　　足：空中可能。魂がある場合は発射後弱を押すと魂を飛ばす。

厄災ノ棘
コマンド：236+強
補　　足：溜め可能。

慟哭スル魂
コマンド：214+強
効　　果：魂ゲージを出し魂を１個周りに付く。

慟哭スル魂・波動
コマンド：214+弱
条　　件：魂保持中。
効　　果：持っている魂が１、２個のときは１個魂を消費する。３個のときは全て消費し強力な貫通弾を発射する。

慟哭スル魂・散華
コマンド：214+中
条　　件：魂保持中。
効　　果：持っている魂を全部放出する。

穿タレル深紅
コマンド：弱・中・強
条　　件：ガード中相手の通常技と対応したボタン

上反斬り
コマンド：236+中
補　　足：上半身無敵

%%BASARA技
死ニ至ル病
コマンド：214214+強
効　　果：ヒットさせると３個増える。相手に近づくと体力吸収する効果が付く。
ただし食らう・ガードで解除される。

苦ヲ喰ム紅
コマンド：236236+強
補　　足：上半身無敵。
補　　足：ヒット時は追撃可能。同じ技連発が数回繋がる。


%$一撃BASARA技$%

屍ニ堕ツル城
コマンド：214236+強
条　　件：一撃準備中
補　　足：画面端まで届くビーム。ただし高い位置に出すので相手を浮かしてからでないと当たらないのが難点。
