コマンド


ボタン
弱 中　強
援


〜〜共通システム〜〜

２段ジャンプ
コマンド：ジャンプ中に7,8,9
条　　件：ジャンプ行動可能中（攻撃後・ハイジャンプ後は不可）。
効　　果：再度ジャンプ。ハイジャンプのコマンド入力で２段ハイジャンプに変化。
備考：忠勝は使用不可。

吹き飛ばし攻撃
コマンド：中強(1,2,3以外)
条　　件：なし。
効　　果：ヒット後6でダッシュ。相手が画面端到達後は壁叩きつけ状態になる。

エリアル攻撃
コマンド：1,2,3+中強
条　　件：なし。
効　　果：ヒット後7,8,9でハイジャンプ。ジャンプ中は通常技→通常技でキャンセル可能。

BASARA技
コマンド：技による
条　　件：BASARAゲージ１本以上。
効　　果：ヒット後は終了までスーパーアーマー効果。BASARAゲージ１本消費。

一撃BASARA技発動準備
コマンド：214236+強
条　　件：一撃発動準備後一定時間内。
効　　果：ヒット後相手の体力を０にする。制限時間終了時BASARAゲージ・一撃ゲージ全消費。

一撃BASARA技
コマンド：214236+強
条　　件：一撃発動準備後一定時間内。
効　　果：ヒット後相手の体力を０にする。使用時BASARAゲージ・一撃ゲージ全消費。

ジャストディフェンス
コマンド：攻撃が当たる直前に7,4,1
条　　件：なし
効　　果：ガード硬直の減少。ヒットバックの減少。BASARAゲージの増加。スタイリッシュポイントが1%増加。

パーフェクトガード
コマンド：7,4,1+弱中
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：削りダメージ・ガードゲージの減少を無効化。ヒットバックの増大＋ガード硬直の増加。
	　空中ガード不能技をガード可能。発動後除々にBASARAゲージが減少。ガード時にもBASARAゲージが減少。

ジャストパーフェクトガード
コマンド：攻撃が当たる直前に7,4,1+弱中
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：パーフェクトガードの効果に加え、スタイリッシュポイントが1.5%増加。ヒットバックの増大。

ガードキャンセル攻撃
コマンド：ガード中に6+中強
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：ガード硬直を解除し専用の反撃技を出す。ガードゲージ半分消費。


〜援軍系統〜
援軍は時間経過と共にLvが増加。ただし援軍要請後は増加率が低下。
援軍要請時のLvにより援軍ゲージの最大値が決定。
援軍Lvにより援軍アタックの性能・威力が変化。

援軍アタック（対地）
コマンド：援(1,2,3を押していると不可)
条　　件：援軍使用可能状態。
効　　果：援護形態を使用可能に。発動時援軍ゲージ全快。

援軍アタック（対空）
コマンド：1,2,3+援
条　　件：援軍使用可能状態。
効　　果：援軍が上昇しながら攻撃。

援軍エリアルアタック
コマンド：エリアルアタック後のコンボ中に援
条　　件：援軍待機中。援軍ゲージ32%消費。
効　　果：援軍が上昇し攻撃。

援軍アシスト
コマンド：特定のBASARA技中に援
条　　件：援軍待機中。BASARAゲージ１本以上。
効　　果：援軍が攻撃。援軍ゲージ全消費。BASARAゲージ1本消費。

援軍カウンター
コマンド：食らい中（投げ技以外）に7,8,9+援(原作のアナザーモード版)
条　　件：要BASARAゲージ1本＋援軍待機中。BASARAゲージ1本以上消費（使用回数に比例）。援軍ゲージ全消費。援軍Lv30低下。
効　　果：援軍が相手目掛けて攻撃。8で一番近い相手に、7,9で相手本体に向かって攻撃。

援軍ブロック（実装未定）
コマンド：相手が援軍カウンター使用直後に援
条　　件：援軍待機中。
効　　果：相手の援軍カウンターを妨害。援軍ゲージ全快。

手出し無用宣言
コマンド：214214+援
条　　件：試合中一度も援軍を使用していない状態で援軍到着後
効　　果：スタイリッシュポイント増加。以降援軍使用不可。

援軍要請
コマンド：援軍が画面にいない状態で援
条　　件：援軍到着前
効　　果：援軍が戦場に向かう。

援軍ヒットキャンセル
技の動作中に援軍の攻撃がヒットすると即座に別の行動でキャンセル可能。

〜〜〜キャラ固有技〜〜〜

徳川家康
一定時間離れた位置にいると突如現れた忍者に担がれる。画面外に担がれると一定時間帰って来ない（さらわれた状態）。担がれている最中は対応した技で忍者に攻撃を加えることで救助できる（忍者よりも家康を狙った方が救助しやすい）。
担がれている最中は援軍行動が不可能。さらわれた後は援軍行動・ブーストゲージが一定時間使用不能。

ブーストゲージ
最大値2400(家康到着時1200)。消費後時間経過で回復(家康到着時回復速度増加)。０以下になると一定時間ブーストゲージ消費技が使用不能。

援護形態
コマンド：援(1,2,3を押していると不可)
条　　件：援軍使用可能状態。援軍アタック（対地）使用後。食らい・ガード中以外に使用可能（起き上がり中、ガードクラッシュ中でも使用可能）。
効　　果：援軍がレーザーを撃つ。方向ボタンと同時に押すことでその方向へ発射(1,4,7は逆方向へ)。
	 一定時間使用しない場合自動解除。解除後に隙あり。

加速追尾
コマンド：弱中(1,4,7以外)
条　　件：ブーストゲージ全消費。
効　　果：高速で移動する。通常技のヒットポーズをキャンセルして出すことも可能（北斗の拳のブーストとほぼ同性能）。

攻撃形態（通常弾）
コマンド：236+弱・中・強
条　　件：ブーストゲージ480消費。
効　　果：弾を飛ばす。動作終了後専用の状態へ。家康到着後はロックオンマークが出現。ロックオン後はホーミングミサイルを放つ。
補　　足：飛行形態最低空から通常技キャンセルで出すと即着地する。

攻撃形態（時限弾）
コマンド：623+弱・中・強
条　　件：ブーストゲージ480消費。
効　　果：弾を飛ばす。動作終了後専用の状態へ。家康到着後はロックオンマークが出現。地面で停滞する。
補　　足：飛行形態最低空から通常技キャンセルで出すと即着地する。攻撃を当てることで吹き飛ばせる。

攻撃形態（浮遊機雷）
コマンド：214+弱・中・強
条　　件：ブーストゲージ480消費。
効　　果：弾を飛ばす。動作終了後専用の状態へ。家康到着後はロックオンマークが出現。決められた位置で停滞する。
補　　足：飛行形態最低空から通常技キャンセルで出すと即着地する。攻撃を当てることで吹き飛ばせる。

飛行形態
コマンド：421+弱
条　　件：ブーストゲージ。立ち・ジャンプ中。
効　　果：ブーストゲージが０になるまで空中を移動可能。
補　　足：通常技→飛行形態→通常技は連続ガード。

防御形態
コマンド：63214+弱・中
条　　件：
効　　果：ほとんどの技にガードポイントが付加される。ガードポイントの付く時間帯は技ことに変わる。一定時間経過、ガードポイント成功後効果終了。弱は上中段・中は下段に対して付く。
補　　足：発動後援護形態で即キャンセル（同時押し）すると永続的にガードポイントが付く（次のラウンドも持ち越し）。

BASARA技
電磁形態：削りダメージが凄い。

突進形態
通常版：
電磁形態中：削りダメージが凄い。
飛行形態最低空行動可能中：威力が通常の倍
補　　足：最後の攻撃以外コンボ補正無視。

一撃BASARA技

戦国最強・最大出力
全体地上判定。近距離なら空中の相手にもヒットする。暗転前にガードモーションを取っていないと確定。
