"天衣無縫"長曾我部元親 〜戦国BASARA X(cross)〜
製作者：Gal129
最終更新日時：2016年02月14日

海賊の頭で、面倒見が良く、部下から「アニキ」と慕われている。
見た目では碇槍(いかりやり)を振り回すパワーキャラに見えるが、実際にはBASARAX中で群を抜くテクニカルキャラ。
援軍が戦闘に参加せず、攻撃ヒットや宝箱破壊による小判獲得でカラクリ兵器を生産して闘う。

--------
エフェクトなどが多いのでmugen.cfg内のExplodMAX,HelperMAXを出来るだけ増やして使用してください。

イントロ前に8+スタート押しっぱなしで援軍Lv.100、一撃ゲージMAXの状態にできます。
チーム戦だと初期援軍LV.60でスタートします。

ﾆｰﾄ運送様製作の"毛利元就"の「縛」に対応しております。

ガードクラッシュ処理と気絶が入っております。
option.mode内で各種ゲージ位置の調整やダメージ調整（補正・BASARA技のダメージ増加＆＆最大ゲージ本数、ゲージ効率の低下）が設定できます。
-----


なお、動画でAI戦をする場合には、常時AI起動にして下さい。AIが入る前に高確率で挑発や援軍要請など致命的な行動をしてしまうので。（BASARAキャラ全般に言えることですが。）
陸上はcmd内のAIスイッチでOFFできます。失敗時のリスクを考えるとOFFにしたほうが勝率が安定するかも知れません。また、現在は木騎が画面端にいる時しか陸上はしません。今後の更新でもっと安定＆ルート増加する予定です。

改変や正規公開中の転載はご遠慮下さい。

今後の予定
・エフェクト追加・修正（五羅、千日航路の細かい炎、弩九・回転の炎、張り手ワイヤー、木騎・滅騎の爆発、など修正）
・小判エフェクトの生産要請・同キャラ戦相手側への移動処理、宝箱の金額表示追加
・汎用エフェクト処理修正
・AI修正（横跳びルート追加、戦国ホッピング活用等）


09/08/11：制作開始。
09/08/27：制作中断。
09/10/23：制作再開。
09/12/30：公開。
09/12/31：AI色々行動追加。バグなど修正。
10/01/8：AIいろいろ修正、弩九・回転ヒット後の補正がかかりすぎたので修正、四縛溜め追加、木騎の動き修正、カウンターヒットエフェクト追加、気絶エフェクト追加、自分側気絶追加、バグなど細かいところ色々修正など。
10/03/31
ボタンずらし押しで吹き飛ばし・エリアル・PGが出せるように。ヒットバック修正。その他不具合修正など。
援軍アシスト追加。仁王・木騎のLVごとの突進修正、五羅の突進修正、ジャンプ中→ジャンプ弱のチェーン追加。
AI修正（陸上追加。）
10/04/03
着地硬直修正、ジャンプ通常技を出すと着地中はガード不可。吹き飛び復帰時などではガードできるように。その他微調整。
10/05/02
着地硬直バグAIにも対応。ダウン時のエフェクト・効果・追い打ち修正。その他バグ修正。
10/07/31 AI修正（一撃BASARA技を使用するように、横跳び修正など）、からくり兵器が相手の暗転中に動いていたのを修正、エリアル攻撃のバグ修正など
12/12/9 滅騎各種行動追加、AI修正（滅騎用立ち回り追加、エリアルコンボ修正など）、手出し無用宣言時小判関係が消滅するように、汎用エフェクト修正など
13/08/11 カラクリ兵器動き、エフェクト・残像など修正。
2015/02/15:AI微修正。援軍要請処理修正(バグ回避)。援軍アシスト背景追加。壁バウンド・壁貼り付け挙動修正。バグ修正。その他微修正。
2015/02/15:カラクリ兵器動き修正。弩九・回転調整。他。
2015/04/19:2ラウンド目援軍到着時のバグ修正、AI修正など
2015/09/29:バグ修正。AI修正など。
2016/02/14:弓発射の攻撃間隔修正。援軍ヒットポーズ調整。空中２＋中のブースト中の挙動修正。バグ修正。
