コマンドリスト

ボタン配置
x y z →  弱　中　強
a b c →   援　弱中強同時押し　挑発


〜〜共通システム〜〜

２段ジャンプ
コマンド：ジャンプ中に7,8,9
条　　件：ジャンプ行動可能中（攻撃後・ハイジャンプ後は不可）。
効　　果：再度ジャンプ。ハイジャンプのコマンド入力で２段ハイジャンプに変化。

吹き飛ばし攻撃
コマンド：中強(1,2,3以外)
条　　件：なし。
効　　果：ヒット後6でダッシュ。相手が画面端到達後は壁叩きつけ状態になる。

エリアル攻撃
コマンド：1,2,3+中強
条　　件：なし。
効　　果：ヒット後7,8,9でハイジャンプ。ジャンプ中は通常技→通常技でキャンセル可能。

BASARA技
コマンド：技による
条　　件：BASARAゲージ１本以上。
効　　果：ヒット後は終了までスーパーアーマー効果。BASARAゲージ１本消費。

一撃BASARA技発動準備
コマンド：弱中強同時押し
条　　件：一撃ゲージ点灯時。
効　　果：一撃BASARA技が使用可能になる。制限時間が終了するかラウンド終了時にBASARAゲージ・一撃ゲージ全消費。解除は出来ない。発動時の残り体力が少ない程制限時間が長くなる。

一撃BASARA技
コマンド：214236+強
条　　件：一撃発動準備後一定時間内。
効　　果：ヒット後相手の体力を０にする。使用時BASARAゲージ・一撃ゲージ全消費。

ジャストディフェンス
コマンド：攻撃が当たる直前に7,4,1
条　　件：なし
効　　果：ガード硬直の減少。ヒットバックの減少。BASARAゲージの増加。スタイリッシュポイントが1%増加。

パーフェクトガード
コマンド：7,4,1+弱中
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：削りダメージ・ガードゲージの減少を無効化。ヒットバックの増大＋ガード硬直の増加。
	　空中ガード不能技をガード可能。発動後除々にBASARAゲージが減少。ガード時にもBASARAゲージが減少。

ジャストパーフェクトガード
コマンド：攻撃が当たる直前に7,4,1+弱中
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：パーフェクトガードの効果に加え、スタイリッシュポイントが1.5%増加。ヒットバックの増大。

ガードキャンセル攻撃
コマンド：ガード中に6+中強
条　　件：BASARAゲージがある場合。
効　　果：ガード硬直を解除し専用の反撃技を出す。ガードゲージ半分消費。ＫＯ不可。


〜援軍系統〜
援軍は時間経過と共にLvが増加。ただし援軍要請後は増加率が低下。
援軍要請時のLvにより援軍ゲージの最大値が決定。
援軍Lvにより援軍アタックの性能・威力が変化。

援軍アタック（対地）
コマンド：援(1,2,3を押していると不可)
条　　件：援軍使用可能状態。
効　　果：援護形態を使用可能に。発動時援軍ゲージ全快。
備考：元親はカラクリ兵器がいるときにのみ使用可能。詳しくは必殺技の項目を参照。

援軍アタック（対空）
コマンド：1,2,3+援
条　　件：援軍使用可能状態。
効　　果：援軍が上昇しながら攻撃。
備考：元親は使用不可。

援軍エリアルアタック
コマンド：エリアルアタック後のコンボ中に援
条　　件：援軍待機中。援軍ゲージ32%消費。
効　　果：援軍が上昇し攻撃。
備考：元親は使用不可。

援軍アシスト
コマンド：特定のBASARA技中に援
条　　件：援軍待機中。BASARAゲージ１本以上。
効　　果：援軍が攻撃。援軍ゲージ全消費。BASARAゲージ1本消費。

援軍カウンター
コマンド：食らい中（投げ技以外）に7,8,9+援(原作のアナザーモード版)
条　　件：要BASARAゲージ1本＋援軍待機中。BASARAゲージ1本以上消費（使用回数に比例）。援軍ゲージ全消費。援軍Lv30低下。
効　　果：援軍が相手目掛けて攻撃。8で一番近い相手に、7,9で相手本体に向かって攻撃。ＫＯ不可。

援軍ブロック（実装未定）
コマンド：相手が援軍カウンター使用直後に援
条　　件：援軍待機中。
効　　果：相手の援軍カウンターを妨害。援軍ゲージ全快。

手出し無用宣言
コマンド：214214+援
条　　件：試合中一度も援軍を使用していない状態で援軍到着後
効　　果：スタイリッシュポイント増加。以降援軍使用不可。
備考：元親の場合は小判関係の物が消滅する。

援軍要請
コマンド：援軍が画面にいない状態で援
条　　件：援軍到着前
効　　果：援軍が戦場に向かう。

援軍ヒットキャンセル
技の動作中に援軍の攻撃がヒットすると即座に別の行動でキャンセル可能。

〜〜〜キャラ固有技〜〜〜

アニキ親衛隊
元親の援軍のアニキ親衛隊は戦闘には参加しないが、カラクリ兵器を持って来たり、アニキを応援したりしてくれる。

カラクリ兵器
仁王車、木騎、滅騎の三種類。それぞれ弱中強で生産する種類が変更できる。
最初は仁王車しか呼べないが、LV.50で木騎、LV.100で滅騎が生産可能になる。
カラクリ兵器の生産には仁王車は2000両、木騎は5000両、滅騎は9999両必要。

小判
最大値9999両。カラクリ兵器を呼ぶために必要。特定の必殺技を当てた時や、宝箱を破壊したときなどに一定量入手できる。攻撃を当てたり食らう事によって獲得レートが増減する。

オウム
約15秒以上自分の宝箱がない時に出現。約5秒で宝箱を出現させてくれるが、攻撃を食らってしまうと帰ってしまう。ただしパーフェクトガード時はオウムは攻撃を食らわない。

宝箱
オウムが見つけてくれる。
攻撃を当てると小判が入手できるが、相手にも破壊されてしまう。
宝箱の入手回数に応じて小判の入手量が1000,2000,3000,5000両と変化する。
同キャラ戦で相手の宝箱を破壊した場合は、相手の宝箱の入手量に準ずる。

---必殺技---
一触
コマンド：236+弱（溜め可）
備考：溜めると小判の入手量が増加。ヒット時方向入力により相手の吹き飛ぶ速度が変化。手前に引き寄せる4入力以外用途はない。

弩九
コマンド：623or421 +弱 or 中
備考：通称サーフィン。コマンドで方向と高さが変化。追加入力で派生可能。使用後は空中で行動可能だが、連続で出すことは出来ない。0フレ空中判定なのでリバーサルで出すと相手の投げを避けるのに効果的。

弩九：急止
コマンド：弩九中に弱
備考：急停止する。

弩九：回転
コマンド：弩九中に中
備考：一回転しながら攻撃する。通称サマー。ヒット時はジャンプ、ハイジャンプ、空中ダッシュでキャンセル可能。

弩九：落下
コマンド：弩九中に強
備考：垂直落下後に中段判定の引き寄せ攻撃発生。当てれば有利。

カラクリ兵器生産要請
条件：カラクリ兵器がいないとき
コマンド：弱or中or強+援（溜め可）
備考：カラクリ兵器がいないときに援軍ゲージ関係なしに使用可能。キャンセルで出せない。溜めると到着までの時間が溜めた時間と同じだけ増え、お釣りがもらえるが、ほとんど意味はない。
カラクリ兵器到着後は兵器の種類に応じて方向キー+援により三種類の援軍行動が使用可能となる。

カラクリ兵器自爆要請
条件：カラクリ兵器がいるとき
コマンド：22+援
備考：カラクリ兵器を自爆させパーツを飛び道具にする。カラクリ兵器自爆残り耐久値に応じた小判に還元。援軍ゲージ関係なしに使用可能。木騎・滅騎は破片が多段ヒットする。

張り手
条件：仁王車行動可能時
コマンド：援（追加入力可能）
備考：動作中に援で援軍ゲージをさらに消費して逆の腕による追加攻撃が出せる。LVにより飛距離が変化。LVが低い時は遠距離での突進の代用に一応。

往復張り手
条件：仁王車行動可能時
コマンド：2+援
備考：突進速度の遅い二段攻撃。

突進
条件：仁王車行動可能時
コマンド：4 or 6+援
備考：突進攻撃。LVにより突進距離が変化。発生が早いので切り返しに重宝する。

弓発射
条件：木騎行動可能時
コマンド：援
備考：援軍LVによって弓矢の本数が増加する飛び道具。遠距離では重宝する。

鎌振り
条件：木騎行動可能時
コマンド：2+援
備考：援軍LVによってヒット数が変化。胴体の鎌による攻撃なのでリーチは短いが発生は早め。

跳躍
条件：木騎行動可能時
コマンド：4 or 6+援
備考：ジャンプと着地で２ヒットする突進攻撃。LVにより突進距離が変化。割り込み・攻めにと非常に強力。

地団駄
条件：滅騎行動可能時
コマンド：援
備考：滅騎が地面を踏みならして攻撃。援軍LVによってヒット数が増加。
動作中は地面の揺れにより画面が非常に見づらくなるので対人では遠距離で使いその間に２択を仕掛けるのも有効。

砲弾発射
条件：滅騎行動可能時
コマンド：2+援
備考：中距離の射程で２ヒットする飛び道具（砲弾）を発射する。援軍LVによって砲弾の数が増加する。
射程が短く出が遅いのであまり使えない。

火炎放射
条件：滅騎行動可能時
コマンド：4 or 6+援
備考：攻撃位置がかなり高い飛び道具。援軍LVによって炎の数が増加する。
滅騎がかなり後方にいると重宝する。非常に有利時間が長く一発目をガードさせればLV100なら約一秒間中下段二択を迫ることができる。ヒット時は、エリアルコンボを決める→スパイクとほぼ同時に再び火炎放射→火炎放射起き攻めのループに入れる。
しかし滅騎自体呼ぶのが難しいうえに定位置に持っていくのが滅騎の鈍重により厳しいため、この強烈な攻め自体がロマンであろう。

---BASARA技---
五羅・一撃
コマンド：214214+強（溜め可）
備考：溜めると突進速度が増加。無敵時間はないが暗転前1フレーム+暗転後0フレームの高性能技。通称アニキの1フレアッパー。（実際はボディブローで上への判定は強くないが、相手が真上に吹き飛ぶためこう呼ばれると思われる）

五羅・二撃
コマンド：五羅・一撃ヒット時に2（強で溜め無限大に可）
備考：溜めると壁貼り付け＋追加攻撃になる。ボタンを離した瞬間に空振りの成否が判定される。

四縛
コマンド：236236+強（溜め可・アシスト可能）
備考：持続の長いトラップを仕掛ける。溜めにより拘束時間・罠の大きさが増える。拘束中のジャンプ攻撃により小判を獲得することが可能。

援軍アシスト：カラクリ兵器がいる時に援
備考：仁王車は往復張り手連打、木騎は鎌振り＋爆弾連射、滅騎は砲弾を水平連射。
アシスト中に本体が地上にいる場合アシストが終わるまで本体が行動不能になる。
仁王は有利時間が長いので空中で発動してヒット補正のかからない2中を拘束中の相手に当てまくるのが有効。
木騎は相手と重なっていないと全段ヒットしない。
滅騎は砲弾のY速度にばらつきがあり相手との距離を離していても地上でしゃがんでいる相手にはあまり当たらない（下に飛ぶ砲弾の数次第）が、なぜが削りダメージが異常に多い。


---一撃BASARA技---

千日航路
コマンド：一撃準備後に214236+強
備考：中段（攻撃位置が高いので通常のキャラのしゃがみにはあたらないが）で空中ガード不能の飛び道具（地図）を飛ばす。ヒット時は地図で相手を拘束し、火種となるナイフの追撃で相手を地図ごと爆破消滅させる。地上技が空中ヒットすればほぼ確定する。
